Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: A protocol of B<IPPROTO_RAW> implies enabled B<IP_HDRINCL> and is able to send any IP protocol that is specified in the passed header. Receiving of all IP protocols via B<IPPROTO_RAW> is not possible using raw sockets.
ja: B<IPPROTO_RAW> のプロトコルは暗黙のうちに B<IP_HDRINCL> を有効にするので、 渡されたヘッダで指定された、あらゆる IP プロトコルを送信できる。 B<IPPROTO_RAW> 経由でのあらゆる IP プロトコルの受信は、 raw ソケットを用いては行えない。

source: IP Header fields modified on sending by B<IP_HDRINCL>
ja: IP ヘッダフィールド。 B<IP_HDRINCL> によって送信時に変更される。

source: IP Checksum:Always filled in.
ja: IP チェックサム:常に変更される。

source: Source Address:Filled in when zero.
ja: ソースアドレス:元の値が 0 の時に変更される。

source: Packet Id:Filled in when zero.
ja: パケット ID:元の値が 0 の時に変更される。

source: Total Length:Always filled in.
ja: 全体の長さ:常に埋められる。

source: If B<IP_HDRINCL> is specified and the IP header has a nonzero destination address then the destination address of the socket is used to route the packet. When B<MSG_DONTROUTE> is specified, the destination address should refer to a local interface, otherwise a routing table lookup is done anyway but gatewayed routes are ignored.
ja: B<IP_HERINCL> が指定されていて、 IP ヘッダに 0 でない送信先アドレスが記入されていた場合は、 その送信先アドレスがパケットの経路を決めるのに用いられる。 B<MSG_DONTROUTE> が指定されている時には、 送信先アドレスはローカルなインターフェースを参照するものでなければならない。 さもないと、ルーティングテーブルの参照はいずれにせよ行われるが、 ゲートウェイが必要な経路は無視される。

source: If B<IP_HDRINCL> isn't set, then IP header options can be set on raw sockets with B<setsockopt>(2); see B<ip>(7) for more information.
ja: B<IP_HDRINCL> がセットされていなければ、 raw ソケットの IP ヘッダオプションを B<setsockopt>(2) を用いて設定することができる。詳細な情報は B<ip>(7) を見よ。

source: In Linux 2.2, all IP header fields and options can be set using IP socket options. This means raw sockets are usually needed only for new protocols or protocols with no user interface (like ICMP).
ja: Linux 2.2 では、 IP ヘッダの全てのフィールドとオプションとを IP ソケットオプションによって設定できる。したがって raw ソケットが必要になるのは、新しいプロトコルを設計する場合か、 ユーザーインターフェースを持たないプロトコル (ICMP など) を扱う場合に 限られる。

source: When a packet is received, it is passed to any raw sockets which have been bound to its protocol before it is passed to other protocol handlers (e.g., kernel protocol modules).
ja: パケットは、受信されるとまずプロトコルにバインドしている raw ソケットに渡され、 その後で他のプロトコルハンドラ (カーネルのプロトコルモジュールなど) に渡される。

source: Raw sockets use the standard I<sockaddr_in> address structure defined in B<ip>(7). The I<sin_port> field could be used to specify the IP protocol number, but it is ignored for sending in Linux 2.2 and should be always set to 0 (see BUGS). For incoming packets, I<sin_port> is set to the protocol of the packet. See the I<E<lt>netinet/in.hE<gt>> include file for valid IP protocols.
ja: raw ソケットは標準の I<sockaddr_in> アドレス構造体を用いる。定義は B<ip>(7) でなされている。 I<sin_port> フィールドを IP プロトコル番号の指定に用いることができるが、 Linux 2.2 ではこれは送信時には無視され、常に 0 にされる (バグ の項を参照)。 受信パケットに対しては、 I<sin_port> はそのパケットのプロトコルにセットされる。 用いることのできる IP プロトコルは、インクルードファイル I<E<lt>netinet/in.hE<gt>> を見よ。

source: Raw socket options can be set with B<setsockopt>(2) and read with B<getsockopt>(2) by passing the B<IPPROTO_RAW> family flag.
ja: raw ソケットのオプションは、 B<IPPROTO_RAW> ファミリーフラグを与えて B<setsockopt>(2) を呼べば設定でき、 B<getsockopt>(2) を呼べば取得できる。

source: Enable a special filter for raw sockets bound to the B<IPPROTO_ICMP> protocol. The value has a bit set for each ICMP message type which should be filtered out. The default is to filter no ICMP messages.
ja: B<IPPROTO_ICMP> プロトコルにバインドされた raw ソケットのための特殊なフィルタを有効にする。 この値は ICMP メッセージのタイプそれぞれに対して、どれをフィルターアウト するかを表したビットセットである。デフォルトでは ICMP メッセージは全くフィルターしない。

source: In addition, all B<ip>(7) B<IPPROTO_IP> socket options valid for datagram sockets are supported.
ja: さらに、データグラムソケットに使える全ての B<ip>(7) B<SOL_IP> ソケットオプションがサポートされている。

source: Errors originating from the network are passed to the user only when the socket is connected or the B<IP_RECVERR> flag is enabled. For connected sockets, only B<EMSGSIZE> and B<EPROTO> are passed for compatibility. With B<IP_RECVERR>, all network errors are saved in the error queue.
ja: ネットワークで生じたエラーがユーザに渡されるのは、 ソケットが接続済みの場合か B<IP_RECVERR> フラグが有効になっている場合に限られる。 接続済みのソケットに対しては、 B<EMSGSIZE> および B<EPROTO> だけが渡される (互換性のため)。 B<IP_RECVERR> を設定すると、全てのネットワークエラーがエラーキューに保存される。

source: User tried to send to a broadcast address without having the broadcast flag set on the socket.
ja: ユーザーが broadcast フラグを設定していないソケットを用いて ブロードキャストアドレスに送信を行おうとした。

source: An invalid memory address was supplied.
ja: 不正なメモリアドレスが与えられた。

source: Packet too big. Either Path MTU Discovery is enabled (the B<IP_MTU_DISCOVER> socket flag) or the packet size exceeds the maximum allowed IPv4 packet size of 64KB.
ja: パケットが大きすぎる。 Path MTU Discoverry が有効になっている (B<IP_MTU_DISCOVER> ソケットフラグ) か、パケットのサイズが IPv4 で許されている パケットサイズの最大値 64KB を越えている。

source: Invalid flag has been passed to a socket call (like B<MSG_OOB>).
ja: ソケット呼び出しに不正なフラグ (B<MSG_OOB> など) が渡された。

source: The user doesn't have permission to open raw sockets. Only processes with an effective user ID of 0 or the B<CAP_NET_RAW> attribute may do that.
ja: ユーザーは raw ソケットをオープンする権限を持っていない。 実行ユーザー ID が 0 のプロセスか、 B<CAP_NET_RAW> 属性を持つプロセスだけがこれを行うことができる。

source: An ICMP error has arrived reporting a parameter problem.
ja: パラメータの問題を報告する ICMP エラーを受け取った。

source: B<IP_RECVERR> and B<ICMP_FILTER> are new in Linux 2.2. They are Linux extensions and should not be used in portable programs.
ja: B<IP_RECVERR> と B<ICMP_FILTER> は Linux 2.2 で登場した。これらは Linux での拡張であり、 移植性の必要なプログラムでは用いるべきでない。

source: Linux 2.0 enabled some bug-to-bug compatibility with BSD in the raw socket code when the B<SO_BSDCOMPAT> socket option was set \(em since Linux 2.2, this option no longer has that effect.
ja: Linux 2.0 では B<SO_BSDCOMPAT> ソケットオプションをセットすると、 BSD の raw ソケットにあるバグに互換性を取ることができた \(em Linux 2.2 以降では、このオプションはもはや効力を持たない。

source: By default, raw sockets do path MTU (Maximum Transmission Unit) discovery. This means the kernel will keep track of the MTU to a specific target IP address and return B<EMSGSIZE> when a raw packet write exceeds it. When this happens, the application should decrease the packet size. Path MTU discovery can be also turned off using the B<IP_MTU_DISCOVER> socket option or the I</proc/sys/net/ipv4/ip_no_pmtu_disc> file, see B<ip>(7) for details. When turned off, raw sockets will fragment outgoing packets that exceed the interface MTU. However, disabling it is not recommended for performance and reliability reasons.
ja: デフォルトでは、raw ソケットは Path MTU Discovery を行う。 つまり、カーネルは特定の宛先 IP アドレスの MTU (Maximum Transmission Unit; 最大転送単位) を記録し、raw パケットの書き込みが MTU を超えた場合 B<EMSGSIZE> を返す。 B<EMSGSIZE> を返された場合、アプリケーションはパケットサイズを小さくすべきである。 ソケットオプション B<IP_MTU_DISCOVER> または I</proc/sys/net/ipv4/ip_no_pmtu_disc> ファイルを使って Path MTU Discovery を無効にすることもできる (詳細は B<ip>(7) を参照)。 Path MTU Discovery を無効にした場合は、パケットサイズが インタフェースの MTU よりも大きいと raw ソケットはそのパケットを フラグメント化して送出する。 しかしながら、性能と信頼性の理由から Path MTU Discovery を 無効にするのは推奨できない。

source: A raw socket can be bound to a specific local address using the B<bind>(2) call. If it isn't bound, all packets with the specified IP protocol are received. In addition, a RAW socket can be bound to a specific network device using B<SO_BINDTODEVICE>; see B<socket>(7).
ja: B<bind>(2) システムコールを用いると、 raw ソケットを 特定のローカルアドレスにバインドさせることができる。 このバインドがされていない場合は、指定した IP プロトコルの すべてのパケットが受信される。 さらに、 B<SO_BINDTODEVICE> を用いれば raw ソケットを特定のネットワークデバイスに バインドさせることもできる。 B<socket>(7) を見よ。

source: An B<IPPROTO_RAW> socket is send only. If you really want to receive all IP packets, use a B<packet>(7) socket with the B<ETH_P_IP> protocol. Note that packet sockets don't reassemble IP fragments, unlike raw sockets.
ja: B<IPPROTO_RAW> ソケットは送信専用である。もしどうしてもすべての IP パケットを 受信したい場合は、 B<packet>(7) ソケットを B<ETH_P_IP> プロトコルで用いること。 packet ソケットは raw ソケットのように IP フラグメントを再構成しないことに注意。

source: If you want to receive all ICMP packets for a datagram socket, it is often better to use B<IP_RECVERR> on that particular socket; see B<ip>(7).
ja: datagram ソケットに対するすべての ICMP パケットを受信したい場合は、 特定のソケットに対して B<IP_RECVERR> を用いるほうが良い場合が多い。 B<ip>(7) を見よ。

source: Raw sockets may tap all IP protocols in Linux, even protocols like ICMP or TCP which have a protocol module in the kernel. In this case, the packets are passed to both the kernel module and the raw socket(s). This should not be relied upon in portable programs, many other BSD socket implementation have limitations here.
ja: raw ソケットは、 Linux のすべての IP プロトコルを受信することができる。 ICMP や TCP のように、カーネル内部にプロトコルモジュールを持つような ものも可能である。この場合には、パケットはカーネルモジュールと raw ソケットの両方に渡される (raw ソケットが複数あればそれぞれに渡される)。 移植性の必要なプログラムではこの機能に依存するべきではない。 他の多くの BSD におけるソケットの実装ではこの点において制限がある。

source: Linux never changes headers passed from the user (except for filling in some zeroed fields as described for B<IP_HDRINCL>). This differs from many other implementations of raw sockets.
ja: Linux はユーザーから渡されたヘッダを決して変更しない (ただし B<IP_HDRINCL> の説明にあるように、 0 をいくつか埋める場合を除く)。 これは他の多くの raw ソケットの実装では異なる。

source: RAW sockets are generally rather unportable and should be avoided in programs intended to be portable.
ja: 一般に raw ソケットは移植性がないことが多いので、 移植性が必要なプログラムでは避けるべきである。

source: Sending on raw sockets should take the IP protocol from I<sin_port>; this ability was lost in Linux 2.2. The workaround is to use B<IP_HDRINCL>.
ja: raw ソケットへの送信では、 IP プロトコルを I<sin_port> から取得できなければならない。この機能は Linux 2.2 では使えなくなった。 B<IP_HDRINCL> を用いれば同様のことが実現できる。

source: Transparent proxy extensions are not described.
ja: 透過プロクシ (transparent proxy) 拡張については記述していない。

source: When the B<IP_HDRINCL> option is set, datagrams will not be fragmented and are limited to the interface MTU.
ja: B<IP_HDRINCL> オプションがセットされているとデータグラムはフラグメント化されず、 インターフェースの MTU の大きさに制限される。

source: Setting the IP protocol for sending in I<sin_port> got lost in Linux 2.2. The protocol that the socket was bound to or that was specified in the initial B<socket>(2) call is always used.
ja: 送信用の IP プロトコルの設定を I<sin_port> にしておく機能は Linux 2.2 から使えなくなった。 ソケットにバインドされているプロトコルか、最初の B<socket>(2) コールによって指定されたプロトコルが常に用いられる。

source: B<RFC\ 1191> for path MTU discovery. B<RFC\ 791> and the I<E<lt>linux/ip.hE<gt>> header file for the IP protocol.
ja: Path MTU discovery に関しては B<RFC\ 1191> を参照。 IP プロトコルに関しては B<RFC\ 791> とインクルードファイル I<E<lt>linux/ip.hE<gt>> を参照。

source: rcmd, rresvport, iruserok, ruserok, rcmd_af, rresvport_af, iruserok_af, ruserok_af - routines for returning a stream to a remote command
ja: rcmd, rresvport, iruserok, ruserok, rcmd_af, rresvport_af, iruserok_af, ruserok_af - リモートコマンドにストリームを返す関数群

source: The B<rcmd>() function is used by the superuser to execute a command on a remote machine using an authentication scheme based on privileged port numbers. The B<rresvport>() function returns a descriptor to a socket with an address in the privileged port space. The B<iruserok>() and B<ruserok>() functions are used by servers to authenticate clients requesting service with B<rcmd>(). All four functions are used by the B<rshd>(8) server (among others).
ja: B<rcmd>() 関数は、スーパーユーザーがリモートマシンでコマンドを実行する ために 用いられる。このとき特権ポート番号をもとにした認証スキームが 用 いられる。 B<rresvport>() 関数は、特権ポート空間のアドレスを持つソケッ トの ディスクリプターを返す。 B<iruserok>() 関数と B<ruserok>() 関数は、 B<rcmd>() でサービス要求を行ったクライアントの認証を行うために サーバー が用いる関数である。 以上の 4 つの関数は、 B<rshd>(8) サーバーによって (他の関数とともに) 利用される。

source: The B<rcmd>() function looks up the host I<*ahost> using B<gethostbyname>(3), returning -1 if the host does not exist. Otherwise I<*ahost> is set to the standard name of the host and a connection is established to a server residing at the well-known Internet port I<inport>.
ja: B<rcmd>() 関数は B<gethostbyname>(3) を用いて I<*ahost> の参照を行う。ホストが存在しない場合は -1 を返す。 見つかった場合は I<*ahost> にホストの標準名 (standard name) をセットして、 予約されているインターネットポート I<inport> 経由でサーバーへの接続を確立する。

source: If the connection succeeds, a socket in the Internet domain of type B<SOCK_STREAM> is returned to the caller, and given to the remote command as I<stdin> and I<stdout>. If I<fd2p> is nonzero, then an auxiliary channel to a control process will be set up, and a descriptor for it will be placed in I<*fd2p>. The control process will return diagnostic output from the command (unit 2) on this channel, and will also accept bytes on this channel as being UNIX signal numbers, to be forwarded to the process group of the command. If I<fd2p> is 0, then the I<stderr> (unit 2 of the remote command) will be made the same as the I<stdout> and no provision is made for sending arbitrary signals to the remote process, although you may be able to get its attention by using out-of-band data.
ja: 接続に成功したら、インターネットドメインに存在するタイプ B<SOCK_STREAM> のソケットが呼び出しもとに返される。 このソケットの相手側はリモートコマンドの I<stdin> および I<stdout> に接続される。 I<fd2p> がゼロでない場合は、制御プロセスへの接続がもう一つ用意され、 そのディスクリプターが I<*fd2p> にセットされる。 制御プロセスはリモートコマンドからの標準エラー出力 (unit 2) を このチャンネルに返す。 また制御プロセスはこの接続から受け取ったバイトデータを UNIX シグナルの番号として扱い、リモートコマンドのプロセス グループへとシグナルを送る。 I<fd2p> がゼロの場合は、 I<stderr> (リモートコマンドの unit 2) は I<stdout> と一緒にまとめられる。またこの場合はリモートプロセスへ 任意のシグナルを送ることはできなくなる。 ただし帯域外 (out-of-band) データを用いれば、 リモートプロセスの注意を引くことはできるかもしれない。

source: The protocol is described in detail in B<rshd>(8).
ja: プロトコルの詳細は B<rshd>(8) に記述されている。

source: The B<rresvport>() function is used to obtain a socket with a privileged port bound to it. This socket is suitable for use by B<rcmd>() and several other functions. Privileged ports are those in the range 0 to 1023. Only a privileged process (B<CAP_NET_BIND_SERVICE>) is allowed to bind to a privileged port. In the glibc implementation, this function restricts its search to the ports from 512 to 1023. The I<port> argument is value-result: the value it supplies to the call is used as the starting point for a circular search of the port range; on (successful) return, it contains the port number that was bound to.
ja: B<rresvport>() 関数は特権ポートにバインドされたソケットを取得するために 用いられる。 このソケットは B<rcmd>() などの関数での利用に適している。 インターネットポートの特権ポートは、 0 から 1023 の範囲である。特権プロ セス (B<CAP_NET_BIND_SERVICE>) だけが特権ポートをバインドすることができ る。 glibc の実装では、この関数は特権ポートの検索範囲を 512 から 1023 までの範囲に制限している。 I<port> 引き数は入出力両用で使用される。呼び 出し時にこの引き数で渡された値は特権ポートを巡回検索する際の開始ポイン トとして使用され、(成功で) 返る際にはこの引き数にバインドされたポート 番号が格納される。

source: iruserok() and ruserok()
ja: iruserok() と ruserok()

source: The B<iruserok>() and B<ruserok>() functions take a remote host's IP address or name, respectively, two usernames and a flag indicating whether the local user's name is that of the superuser. Then, if the user is I<not> the superuser, it checks the I</etc/hosts.equiv> file. If that lookup is not done, or is unsuccessful, the I<.rhosts> in the local user's home directory is checked to see if the request for service is allowed.
ja: B<iruserok>() と B<ruserok>() 関数は、まず以下の引数を取る: リモートホスト (B<iruserok>() は IP アドレスで、 B<ruserok>() はホスト名で指定)、 2 つのユーザー名、ローカルユーザーの名前が スーパーユーザーのものであるかどうかを示すフラグ、である。 もしユーザーがB<スーパーユーザーではない>場合は、これらの関数は I</etc/hosts.equiv> ファイルをチェックする。ファイルが見つからなかったり、 内容のチェックに失敗した場合には、 ローカルユーザーのホームディレクトリにある I<.rhosts> ファイルをチェックして、サービス要求が許可されているかどうか調べる。

source: If this file does not exist, is not a regular file, is owned by anyone other than the user or the superuser, or is writable by anyone other than the owner, the check automatically fails. Zero is returned if the machine name is listed in the I<hosts.equiv> file, or the host and remote username are found in the I<.rhosts> file; otherwise B<iruserok>() and B<ruserok>() return -1. If the local domain (as obtained from B<gethostname>(2)) is the same as the remote domain, only the machine name need be specified.
ja: このファイルが存在しなかったり、 通常ファイル (regular file) ではなかったり、 指定ユーザーまたはスーパーユーザー以外の所有だったり、 所有者以外から書き込み可能だったりした場合には、 このチェックは自動的に失敗する。 マシンの名前が I<hosts.equiv> にリストされていたり、 ホストとリモートユーザーの名前が I<.rhosts> ファイルに書かれていた場合には 0 が返される。 それ以外の場合には、 B<iruserok>() と B<ruserok>() は -1 を返す。 (B<gethostname>(2) によって取得される) ローカルドメインがリモートのドメインと同じ場合は、 マシンの名前だけを指定すればよい。

source: If the IP address of the remote host is known, B<iruserok>() should be used in preference to B<ruserok>(), as it does not require trusting the DNS server for the remote host's domain.
ja: リモートホストの IP アドレスがわかっている場合は、 B<ruserok>() よりも B<iruserok>()B<を用いる方が良いだろう。> B<ruserok>() はリモートホストの所属するドメインの DNS サーバーが信頼できなくても 使用できるからである。

source: *_af() variants
ja: *_af() 版

source: All of the functions described above work with IPv4 (B<AF_INET>) sockets. The "_af" variants take an extra argument that allows the socket address family to be specified. For these functions, the I<af> argument can be specified as B<AF_INET> or B<AF_INET6>. In addition, B<rcmd_af>() supports the use of B<AF_UNSPEC>.
ja: 上記で述べた関数は全て IPv4 (B<AF_INET>) ソケットで動作する。 "_af" 版では追加の引き数があり、この引き数でソケットアドレス ファミリーを指定できる。これらの関数では、 I<af> 引き数には B<AF_INET> か B<AF_INET6> が指定できる。 B<rcmd_af>() では追加で B<AF_UNSPEC> も指定できる。

source: The B<rcmd>() function returns a valid socket descriptor on success. It returns -1 on error and prints a diagnostic message on the standard error.
ja: B<rcmd>() 関数は成功すると有効なソケットディスクリプターを返す。 失敗すると -1 を返し、標準エラー出力に診断メッセージを 表示する。

source: The B<rresvport>() function returns a valid, bound socket descriptor on success. It returns -1 on error with the global value I<errno> set according to the reason for failure. The error code B<EAGAIN> is overloaded to mean "All network ports in use."
ja: B<rresvport>() 関数は、成功するとバインドされた有効なソケットディスクリプターを返す。 失敗すると -1 を返し、グローバル変数 I<errno> をエラーの原因に対応する値にセットする。 エラーコード B<EAGAIN> は、この関数においては「すべてのネットワークポートが使用中」 という意味を表す。

source: For information on the return from B<ruserok>() and B<iruserok>(), see above.
ja: B<ruserok>() と B<iruserok>() の返り値については、上述の説明を参照。

source: The functions B<iruserok_af>(), B<rcmd_af>(), B<rresvport_af>(), and B<ruserok_af>() functions are provide in glibc since version 2.2.
ja: 関数 B<iruserok_af>(), B<rcmd_af>(), B<rresvport_af>(), B<ruserok_af>() は glibc バージョン 2.2 以降で提供されている。

source: Not in POSIX.1-2001. Present on the BSDs, Solaris, and many other systems. These functions appeared in 4.2BSD. The "_af" variants are more recent additions, and are not present on as wide a range of systems.
ja: POSIX.1-2001 にはない。 BSD 系、Solaris や他の多くのシステムに存在する。 これらの関数は 4.2BSD で登場した。 "_af" が付くバージョンはより最近に 追加されたもので、あまり多くのシステムには存在しない。

source: B<iruserok>() and B<iruserok_af>() are declared in glibc headers only since version 2.12.
ja: B<iruserok>() と B<iruserok_af>() は glibc バージョン 2.12 以降のヘッダ でのみ宣言されている。

source: resolv.conf - resolver configuration file
ja: resolv.conf - レゾルバ設定ファイル

source: The I<resolver> is a set of routines in the C library that provide access to the Internet Domain Name System (DNS). The resolver configuration file contains information that is read by the resolver routines the first time they are invoked by a process. The file is designed to be human readable and contains a list of keywords with values that provide various types of resolver information.
ja: I<resolver> は、インターネットのドメインネームシステム (DNS) へのアクセスを提供する C ライブラリのルーチン群である。 レゾルバ設定ファイルには、レゾルバルーチンがプロセスによって最初に 起動されたときに読み込まれる情報が格納されている。 このファイルは人間に可読なように設計されている。 キーワードと値のリストが含まれ、いろいろなタイプのレゾルバ情報を提供する。

source: If this file does not exist, only the name server on the local machine will be queried; the domain name is determined from the hostname and the domain search path is constructed from the domain name.
ja: このファイルが存在しない場合、問い合わせはローカルマシン上の ネームサーバに対してのみ行われる。ドメイン名はホスト名から決定され、 ドメインの検索パスはドメイン名から作成される。

source: The different configuration options are:
ja: この状態を変更するための設定オプションには、以下のようなものがある。

source: B<nameserver> Name server IP address
ja: B<nameserver> ネームサーバの IP アドレス

source: Internet address of a name server that the resolver should query, either an IPv4 address (in dot notation), or an IPv6 address in colon (and possibly dot) notation as per RFC 2373. Up to B<MAXNS> (currently 3, see I<E<lt>resolv.hE<gt>>) name servers may be listed, one per keyword. If there are multiple servers, the resolver library queries them in the order listed. If no B<nameserver> entries are present, the default is to use the name server on the local machine. (The algorithm used is to try a name server, and if the query times out, try the next, until out of name servers, then repeat trying all the name servers until a maximum number of retries are made.)
ja: レゾルバが問い合わせをするネームサーバのインターネットアドレス。 アドレスには IPv4 アドレスか IPv6 アドレスを指定する。 IPv4 アドレスはドット表記で、 IPv6 アドレスは RFC 2373 で定められたコロン表記 (おそらくドット表記も可) で指定する。 このキーワード 1 つごとに 1 台づつ、 B<MAXNS> 台 (現状では 3 台、I<E<lt>resolv.hE<gt>> を参照) までのネームサーバをリストできる。 複数のサーバが指定された場合、レゾルバライブラリは リストされた順に問い合わせを行う。 B<nameserver> エントリがない場合、 デフォルトではローカルマシン上のネームサーバが使われる。 (ここで使われるアルゴリズムは以下のようなものである。 はじめにネームサーバに問い合わせを試みる。 この問い合わせがタイムアウトになった場合、 次のネームサーバに問い合わせを試みる。 これをネームサーバがなくなるまで続ける。 それでも応答がない場合は、リトライ最大回数に達するまで 全てのネームサーバに問い合わせを繰り返す。)

source: B<domain> Local domain name.
ja: B<domain> ローカルドメイン名

source: Most queries for names within this domain can use short names relative to the local domain. If set to \(aq.\(aq, the root domain is considered. If no B<domain> entry is present, the domain is determined from the local hostname returned by B<gethostname>(2); the domain part is taken to be everything after the first \(aq.\(aq. Finally, if the hostname does not contain a domain part, the root domain is assumed.
ja: このドメインにある名前の問い合わせのほとんどに、 このローカルドメインに対する短い名前を使用することができる。 \(aq.\(aq が設定された場合、 ルートドメインが指定されたとみなされる。 B<domain> エントリがない場合、ドメイン名は B<gethostname>(2) で返されるローカルホスト名から決定され、 最初の \(aq.\(aq 以降の全ての部分がドメイン名とされる。 このホスト名にもドメイン部を含んでいない場合、ルートドメインが仮定される。

source: B<search> Search list for host-name lookup.
ja: B<search> ホスト名ルックアップのための検索リスト

source: The search list is normally determined from the local domain name; by default, it contains only the local domain name. This may be changed by listing the desired domain search path following the I<search> keyword with spaces or tabs separating the names. Resolver queries having fewer than I<ndots> dots (default is 1) in them will be attempted using each component of the search path in turn until a match is found. For environments with multiple subdomains please read B<options ndots:>I<n> below to avoid man-in-the-middle attacks and unnecessary traffic for the root-dns-servers. Note that this process may be slow and will generate a lot of network traffic if the servers for the listed domains are not local, and that queries will time out if no server is available for one of the domains.
ja: 検索リストは通常ローカルドメイン名から決定される。 デフォルトでは、検索リストはローカルドメイン名のみである。 これを変更するには、I<search> キーワードの後に 希望するドメイン検索パスをスペースまたはタブで区切ってリストすればよい。 ドットの数が I<ndots> (デフォルトでは 1) より少ないレゾルバの問い合わせは、 一致するものが見つかるまで検索パスの各要素を順に使って試す。 複数のサブドメインを持つ環境では、 第三者による攻撃 (man-in-the-middle attack) と ルート DNS サーバへの不必要なトラフィックを避けるために、 以下の B<options ndots:>I<n> を読んでほしい。 このプロセスは遅く、リストされたドメインがローカルのものでない場合、 多大なネットワークトラフィックを発生させることに注意すること。 さらに、これらのドメインのいずれかひとつにでも適切なサーバがない場合、 問い合わせがタイムアウトになる点にも注意すること。

source: The search list is currently limited to six domains with a total of 256 characters.
ja: 現状では、検索リストは 6 ドメイン・計 256 文字に制限されている。

source: This option allows addresses returned by B<gethostbyname>(3) to be sorted. A sortlist is specified by IP-address-netmask pairs. The netmask is optional and defaults to the natural netmask of the net. The IP address and optional network pairs are separated by slashes. Up to 10 pairs may be specified. Here is an example:
ja: このオプションを使うと、 B<gethostbyname>(3) で返されるアドレスをソートさせることができる。 sortlist は IP アドレスとネットマスクのペアで指定される。 ネットマスクは省略可能であり、 デフォルトではネットに対するデフォルトのネットマスクである。 IP アドレスとオプションのネットマスクのペアはスラッシュで区切る。 最大 10 組のペアを指定できる。 以下に例を示す。

source: Options allows certain internal resolver variables to be modified. The syntax is
ja: options により、レゾルバの内部変数を変更することができる。 書式は以下の通りである。

source: where I<option> is one of the following:
ja: ここで I<option> は次のうちのいずれかである。

source: sets B<RES_DEBUG> in I<_res.options> (effective only if glibc was built with debug support; see B<resolver>(3)).
ja: B<RES_DEBUG> を I<_res.options> にセットする (glibc がデバッグを有効にしてコンパイルされている場合にのみ有効である; B<resolver>(3) を参照)。
